---
title: Встроенные примитивные типы
sidebar:
  order: 50
  label: 50. Встроенные примитивные типы
---


В TypeScript есть несколько встроенных примитивных типов, которые можно использовать для определения переменных, параметров функций и типов возвращаемых значений:

* `number`: представляет числовые значения, включая целые числа и числа с плавающей точкой.
* `string`: представляет текстовые данные
* `boolean`: представляет логические значения, которые могут быть либо true, либо false.
* `null`: представляет отсутствие значения.
* `undefined`: представляет значение, которое не было присвоено или определено.
* `symbol`: представляет уникальный идентификатор. Символы обычно используются в качестве ключей свойств объектов.
* `bigint`: представляет целые числа произвольной точности.
* `any`: представляет динамический или неизвестный тип. Переменные типа any могут содержать значения любого типа и обходят проверку типов.
* `void`: представляет отсутствие какого-либо типа. Обычно используется как тип возвращаемого значения функций, которые не возвращают значение.
* `never`: представляет тип значений, которые никогда не возникают. Обычно используется как тип возвращаемого значения функций, которые выбрасывают ошибку или входят в бесконечный цикл.

